속도보다 중요한 것은 방향

개발자로서 성장을 잘하기 위해 무엇이 필요할까요?
- 적극적인 자세, 유연한 사고, 질문 등
- 이런 것들을 잘하고 있다는 것을 무엇을 통해 알 수 있을까
-- 피드백, 기록, 결과, 테스트, 메타인지
-- 피드백 주도 성장
--- 더 자주, 더 빨리, 더 꾸준히
--- 중간중간 되돌아보는 포인트가 많은게 중요함

다른 사람이 주는 피드백이 중요한 이유 하나 더
- 이미 알고 있는거에 추가로
- 터널비전
-- 터널비전 바깥의 시선으로 피드백을 받을 수 있는 환경

1. 교육과정 시작하고 1주일간 일어난 일에 대한 회고
- 배움이 있엇나?
-- html 다양한 태그
-- 
- 있었다면 어떤 배움이 있었나?
- 만약 특별한 배움이 없다면 왜 그런가?

2. 전체 교육 과정을 마무리 했을 때 나는 어떤 상태이면 만족스러울까
- 좋은 개발자의 덕목 3가지와 그 이유
-- 어려움, 대신 아래걸로
- 멋사 과정을 마무리 할 때 내가 이루고 싶은 목표

내가 생각하는 과정을 마무리 했을 때 성장하고 싶은 목표 3가지 (구체적인 장면을 떠울리면서 작성)

해당 목표를 달성했음에도 불만족스러운 경우 2~3가지

해당 목표를 달성하지 못했지만 만족스러운 경우 2~3가지



시맨틱 마크업
- 의미있는 마크업을 사용해야 한다
- 연결된 데이터의 관점에서

왜 시맨틱한 마크업을 해야할까
- 웹 에이전트
-- 서치 엔진 데이터베이스 구축을 위해 사용
-- 웹을 탐색하여 데이터를 정리
-- 검색 엔진 정확도 높임
- 컨텐츠도 시맨틱 마크업의 일부로 포함될 수 있음
- 인터넷에 떠다니는 정보들을 컴퓨터가 이해할 수 있고, 정보를 가공할 수 있도록 하는 것이 목적
- 또한 웹 접근성을 향상시켜 정보격차를 해소하는데 도움을 줌

section의 헤딩 태그는 그 안 내용의 전체를 포괄해야 함

다른 페이지에 나와도 어색함이 없는 것만 article
- 페이지 의존성...?

최대한 비슷한 것만 묶기

같은 포맷 -> 이미지, 다른 포맷 -> 섹션

nav 태그
- 꼭 묶지 않고 a 태그로만 써도 됨. 스타일적인 부분에서 태그가 필요할 때는 추가적으로 묶거나 할 수도 있음
- 필요가 없다면 쓸 데 없는 태그는 과감히 삭제함이 좋음

article
- 독립적으로 사용 가능한 위젯 같은 요소들
















